Nos episódios anteriores
de "Marte".
Parece que eles chegaram.
Queda de escombros,
comandante.
E os novos vizinhos?
A chegada deles
foi daquelas.
Comandante Hurrelle,
ou só Kurt.
Comandante Hana Seung.
Não são cientistas,
são mineradores.
Eles vieram lucrar
roubando recursos naturais.
O que a Lukrum quer mesmo
é cooptar a IMSF
para algum tipo de parceria.
Queria que você ainda fosse
secretária-geral.
A IMSF está se tornando
irrelevante,
e sob o seu comando.
Javier,
estou indo para casa.
Me desculpe.
A IMSF fez um acordo
com a Lukrum Industries.
Deem aos mineradores
o que eles querem.
Legendei.com
apresenta...
Revisão:
Legendei
MARS 2x02
"Worlds Apart"
Nada. Continue.
Nada de bocejar
no expediente.
Desculpe, chefe.
É que de dia seria mais fácil.
à noite.
O combustível está no fim.
Estamos gastando muito
com esses turnos duplos.
Sem reclamações.
Só não entendo o motivo
de tanto segredo.
-Nem estamos na área deles.
-Pare aqui, Shep.
Ok, entendido.
-Sensores on-line?
-Sinal bem forte.
-Autorizado.
-Iniciando onda sísmica.
Sigo em frente?
Senhor?
Está vendo alguma coisa?
Só o que estamos procurando.
Queria que a Terra
fosse mais visível.
Teria sido mais fácil
não se sentir tão longe de tudo.
Você sentirá saudades
desta vista.
Honestamente?
Não.
Não...
Só sentirei saudades
de todos vocês.
Não vai ser a mesma coisa
sem você aqui.
Você tem a sua irmã
para lhe fazer companhia.
Também tem os outros
e os novatos.
Ainda que esteja incomodada
com algumas posturas,
os colonizadores da Lukrum
são nossos vizinhos aqui.
Num lugar solitário
como este,
¡sso mais nos une
do que nos separa.
Desde a chegada deles,
surgiram conexões verdadeiras
entre as nossas colônias.
-Obrigada. Saúde.
-Saúde.
Amizades se forjaram.
Será o primeiro de muitos,
e na cratera Gale.
Cúpulas conectoras menores
vão gastar menos energia.
É verdade.
Limites foram criados.
Marta, os mineradores
estão rastreando o setor 10.
Contanto que estejam
bem longe de nós...
E respeitados.
Têm que ser.
Que tal a vista de lá?
Porque estamos a milhões
de quilômetros de todo mundo.
Onde estamos?
Tudo o que temos...
7% do total.
...é um ao outro.
Está quase.
COMANDO CENTRAL
DE OLYMPUS TOWN
Seu chinês está melhorando.
Um pouco melhor
do que o seu coreano.
Nos falamos depois.
Verificações finais iniciadas
no Saga 3.
Tudo em ordem
para a partida programada.
E o Saga 4?
-Porto liberado para a chegada.
-Ótimo.
Como diferenciar vocês
quando sua irmã chegar?
Bem, ela é mais durona.
Mais alguma coisa?
Não sei o que você
vai achar,
mas a Lukrum está usando
mais água que o esperado.
-Quanto mais?
-10% além do combinado.
O que não seria ruim
se estivessem
fazendo a parte deles.
Ainda não fizeram
nenhum espelho.
Eu sei.
Com o esforço deles
para fazer o duto, não forcei.
Vou avisar para a IMSF.
Nosso acordo com a Lukrum
é temporário.
Não estamos entregando
as chaves do reino.
Mas isso abre um precedente.
Eles já estão se recusando
a aceitar o tratado espacial.
Que é bem vago,
como todos nós sabemos.
Como é possível
fazer cumprir um acordo?
Não há como mandar
um exército até lá.
Nem deveríamos.
Algum tipo de lei territorial
precisa ser imposta.
Estamos sendo
excessivamente cautelosos.
Ninguém é dono do planeta,
assim como não é do oceano,
mas os recursos
podem ser extraídos
do mesmo jeito que exploramos
águas internacionais.
-É um sistema que já funciona.
-Porque pode ser monitorado.
Marte fica a 7 meses daqui
e nenhuma entidade o governa.
Permitam-me lembrá-los
de que a Lukrum se comprometeu
a acelerar os esforços
de terraformação da IMSF.
Isto em uma época
em que até resultados módicos
¡nteressam não só ao público
como à nossa solvência
enquanto agência espacial.
Temos que dar a eles
o benefício da dúvida.
É importante lembrar
que, sob o comando
da secretária-geral Seung,
a IMSF se transformou
na agência espacial
mais respeitada do mundo.
E ela acreditava fortemente
que empresas como a Lukrum
não tinham lugar entre nós.
Ah, é? E onde vocês estariam
sem a Lukrum?
Quem financia vocês?
No futuro, haverá muitos debates
a respeito de Marte.
Quais serão as regras?
Qual vai ser a diferença
das regras da Terra?
ELON MUSK
CRIADOR E CEO DA SPACEX
Nossa legislação já existente
a respeito de Marte
LUCIANNE WALKOWICZ, ASTROBIÓLOGA
DA BIBLIOTECA DO CONGRESSO
deixa muitos pontos
sujeitos a interpretação.
PACTO ESPACIAL
Em 1967,
o mundo inteiro definiu
um pacto espacial
que afirma que ninguém
pode ser dono de outro planeta.
O problema
é que ele não diz nada
que restrinja
empresas privadas,
até porque a própria ideia
de que uma empresa privada
poderia se apropriar
de partes enormes de Marte
era considerada absurda.
MICHIO KAKU
ESCRITOR
Atualmente,
consideramos inevitável.
Sei que há quem prefira
fazer de lá uma reserva
NEWT GINGRICH
EX-PORTA-VOZ DO CONGRESSO
e que garanta
que nada positivo acontecerá,
mas a verdade é que o espaço
detém uma infinidade de recursos
que provavelmente poderão ser
minerados para gerar lucro.
Mas, se o motivo for explorar
os recursos de Marte,
ANN DRUYAN
DIRETORA CRIATIVA DA NASA
veríamos uma empresa
que visa lucro.
E nós já vivemos num planeta
movido pelo lucro,
o que causa problemas imensos
e impossíveis de se resolver.
Muitos dos debates que temos
sobre como viver em Marte
são uma reprodução dos debates
a respeito da Terra.
Novidades na batalha
para tentar impedir
um polêmico oleoduto
de petróleo cru.
Perfurar sempre!
Precisamos de petróleo.
Ainda discutem isso?
Quando se fala
no que estamos pensando
a respeito do que fazer
em Marte,
estamos falando
sobre o que achamos certo fazer
aqui na própria Terra.
Estamos a 1,6km do poço.
É uma ótima posição
para começar a lançar os barcos.
Estamos aqui protestando
contra o trabalho desta empresa,
mas também se trata
de um protesto
SINI SAARELA
ATIVISTA
contra
a exploração do Ártico.
É insano vir aqui
em busca de mais petróleo
quando se vê o prejuízo
das mudanças climáticas.
Nossa experiência na Terra
mostra que as empresas
sempre querem novos territórios.
O Ártico
é um perfeito exemplo disso.
ANTONIA JUHASZ,
JORNALISTA INVESTIGATIVA
Vemos que as empresas
enxergam o Ártico
como uma portinhola
para o petróleo.
Ao mesmo tempo,
temos um movimento contrário
que diz que não vai se curvar
sem lutar.
Arctic Sunrise, solicitamos
que você se mantenha
a mais de 500m
da zona de segurança.
MIKE FINCKEN
CAPITÃO DO ARCTIC SUNRISE
O que vamos fazer
MATT KIRKWOOD
ATIVISTA
é ir até o ponto
onde o Tsonga Enabler está
e ficar por lá.
Fazendo isso, eles vão ter
de cessar suas operações.
Onde estão nossos amigos
da Guarda Costeira?
Pela ótica da indústria,
JOEL K. BOURNE JR.
EX-EDITOR DA NATIONAL GEOGRAPHIC
o objetivo
é desenvolver esta área.
Então eles não estão felizes
com os protestos,
como o Greenpeace
deve ter visto na Rússia.
Uma coisa que você
precisa decidir
antes de optar
por participar destas ações
é se você está preparado
para correr o risco.
Eu sabia
que fazer isso na Rússia
seria mais arriscado
do que em outros lugares.
O fator do desconhecido
sempre existe.
Eu estava
com outro escalador,
e eles jogavam
água gelada na gente
com mangueiras imensas.
Só isso já era bem perigoso,
e ainda aconteceu
um monte de coisas.
Estão apontando armas
na nossa cara.
Estão apontando
armas diretamente.
Forças especiais
pousaram no navio.
Foi uma resposta
contundente.
Trinta ativistas do Greenpeace
estão presos
sob acusações polêmicas
de pirataria.
Podíamos passar 7 anos presos,
talvez 2 anos,
ou qualquer coisa
mais ou menos por aí.
Essa incerteza
foi o mais assustador.
-Alô.
Passei o dia
esperando sua ligação.
Estou com muitas saudades.
Quando você volta para casa?
Ainda que seja horrível
o que ocorreu na Rússia
e o que isso causou
à minha família e meus amigos,
eu continuo achando
que é necessário.
Você precisa ser capaz de ir
sem ter certeza
de quando vai voltar.
Você pode se orgulhar.
Eu me orgulho
de você, querida.
Obrigada.
Eu não consigo viver
sem fazer o possível
para proteger o planeta Terra.
Aqui é a minha casa.
Cuide-se aí, querida.
-Tchau.
Somos feitos para este
planeta,
para a Terra.
Assim como todas as outras
formas de vida aqui.
Quando imagino
pessoas morando em Marte,
me pergunto qual seria a relação
com o seu planeta natal?
Eles sentiriam
saudades daqui
ou seria como
se estivessem em outro lar?
Ei...
Em que posso ajudar?
Seria muito importante
se você fosse à festa.
Não é só para mim,
é para todo mundo
que está indo embora.
Eu não vou conseguir.
Tudo bem.
Você poderia ao menos
ficar com esta lavanda,
já que você plantou
para mim.
O olfato é um dos sentidos
mais ligados à memória.
E eu preciso esquecer você.
Comunicação,
minhas mensagens.
Mensagem de Sarah Hammel,
da Comissão Aeroespacial,
às 12h41.
Mensagem do Senador Dylan Beck
às 12h49.
Transmissão
da Comandante Hana Seung,
de Olympus Town, às 12h55.
-Comandante Seung.
-Iniciando transmissão.
Oi, Leslie.
Queria lhe falar pessoalmente
para expor minha preocupação
com a colônia da Lukrum.
Eles estão levando 10%
além da água que deveriam.
Semana que vem,
podem ser 20%.
Sem querer pegar no pé,
mas também não finalizaram
nenhum espelho solar.
O apoio da IMSF
seria muito importante.
Aguardo sua resposta.
Espero que esteja bem.
Transmissão concluída.
Gravando.
Comandante,
seja qual for o cenário aí,
é de curto prazo.
Repreender
a colônia da Lukrum
por algo tão essencial
quanto um pouco mais de água
me parece mesquinho,
na melhor das hipóteses,
e burro, na pior.
E mais uma coisa:
entendo que fale com a Joon
sobre esses detalhes menores,
mas eu não sou sua irmã.
Faça o seu trabalho
e eu faço o meu.
Transmissão concluída.
Como é que é?
Na maior parte
da nossa história evolutiva,
a natureza
foi muito maior que nós.
Nosso impacto era pequeno,
a despeito do que fizéssemos,
KIM STANLEY ROBINSON,
ESCRITOR
e não tínhamos tecnologia
para fazer mais.
Mas temos melhorado
nossas tecnologias
num ritmo muito rápido
a cada geração.
E temos visto o mundo natural
como fonte gratuita de renda.
Nas últimas gerações,
temos a quantidade de pessoas
e a força tecnológica
para arrebentar a Terra
como nunca fomos capazes.
Um poço de petróleo se abriu
quando uma plataforma explodiu.
Este petróleo corre o risco
de vazar para o mar?
Correto.
Uma das causas do acidente
com a Deepwater Horizon
foi forçar o tempo
e os lucros.
Isso levou
a uma sucessão de erros,
resultando em algo
totalmente previsível:
ANTONIA JUHASZ
JORNALISTA INVESTIGATIVA
o pior vazamento de petróleo
de toda a História.
O petróleo formou uma mancha
de mais de 150km de comprimento
e quase 50km de largura.
É típico destes projetos
que funcionários
trabalhem mais rápido
e que a tecnologia seja forçada
além do que deveria.
O resultado, quase sempre,
são erros gigantescos
e consequências desastrosas.
Tsonga Enabler,
MIKE FINCKEN
CAPITÃO DO ARCTIC SUNRISE
o Arctic Sunrise está aqui
para protestar pacificamente
contra os preparativos
para a perfuração imprudente.
O que vocês estão fazendo
é um erro histórico.
SAMI SAARELA
ATIVISTA
Será um enorme
desastre ecológico
se houver
vazamento de petróleo.
O problema com esta área
em particular
é a sua localização remota.
Acho que não haverá
formas de limpá-la.
JOEL K. BOURNE JR.
EX-EDITOR DA NATIONAL GEOGRAPHIC
Nas operações de larga escala,
tempo é dinheiro,
e isso, provavelmente,
não deve mudar em Marte.
É a nova fronteira,
o próximo passo mais lógico
para a indústria.
Por isso, aonde quer que se vá,
haverá as mesmas discussões.
Pensando bem,
é uma obra impressionante.
Sim, e rápida.
Quase lhe custou um braço.
Aquilo foi acidente.
Já viu os planos
de expansão deles?
Em 4 anos, a Lukrum
vai superar a Olympus Town
em atividades e população.
Se não quero pensar
em daqui a 4 dias,
menos ainda
em daqui a 4 anos.
Tudo poderia ser evitado
se você pedisse para ela ficar.
Não fazia sentido.
Ela já tinha se decidido.
E, de todo modo, o lado pessoal
vem depois do dever.
Não é o que você diz
quando o assunto é a Hana?
-Linguarudo.
-Eu enxergo as coisas.
-É, aposto que sim.
-Pessoal!
Aqui é Kurt Horrelle.
Tenho umas perguntinhas.
-É do setor 8?
-É.
Alguma coisa?
Não, está inerte,
ao contrário do micróbio
que já descobrimos.
-Aumente.
-Não vai adiantar.
Só quero ver melhor.
Aumente.
-Não muda nada.
-Vá para 800.
-Marta...
-Faça o que eu disse.
Eu tenho
que mostrar avanços.
Da superfície,
não há muito o que fazer.
Eu sei.
Podiam ter investido mais
em perfuradores e radares,
e não num laboratório.
Talvez os idiotas da Lukrum
estejam certos.
Comandante!
A que devo esta honra?
Tenho alguns pontos para tratar.
Primeiro, o uso da água.
Vocês estão retirando
10% a mais que o combinado.
Bem, talvez possamos compensar
desfazendo a ligação.
Encontramos
uma camada de gelo
e não precisamos mais da água
nem da energia de vocês.
Eu estava acertando os detalhes
com o seu pessoal.
Não é, gente?
Queremos desativar o duto,
mas deixá-lo lá
para emergências.
Tudo bem, mas não é só isso.
Sei que você precisa de tempo
para a sua missão,
mas tem um compromisso
com a nossa.
Os espelhos solares.
Também falei disso com eles.
Vamos entregar o primeiro
assim que pudermos.
Obrigada.
Comunicação,
comandante Seung.
-Comandante Seung.
-Ei, ouça...
Desculpe. Achei que você
já tinha sido notificada.
-Tudo bem.
-É verdade, Hana.
Nos convidaram para entrar.
Não sabíamos.
Já disse que tudo bem.
Comunicação concluída.
Estamos encrencados.
Acho que só você.
Inacreditável.
Nunca vi alguém
mais condescendente,
desrespeitoso e sexista.
Ser levada a sério
é um problema para mim também.
Ainda é complicado
ser mulher e chefe.
Mas estou um pouco surpresa
pela Leslie ter cedido assim
para a Lukrum.
Acho que ela
não gosta mais de mim.
Ela não deve gostar muito
do trabalho dela.
É difícil manter
os investimentos,
gerenciar a percepção
das pessoas...
Você está bem?
Sim, só estou cansada.
Principalmente
da falta de peso.
De todo modo,
no que se refere à Leslie,
dê um tempo
para ela se encontrar.
Todo mundo merece isso.
Me chamou, secretária-geral?
Chamei. Obrigada por vir, Anika.
Sente-se.
Está vendo onde estou?
Onde me sento nesta mesa?
É claro.
É minha responsabilidade
manter esta organização
na vanguarda
da exploração espacial.
Para isso, preciso de ajuda.
-Você tem todo o nosso apoio.
-E preciso de respeito.
Parte do motivo
para eu estar nesta função
foi porque,
ao contrário de vocês,
eu já estive em Marte.
Nem Joon Seung
podia dizer isso.
Então, em vez de evocar
o espírito da minha antecessora,
preciso de você,
como colega e como amiga,
para olhar para a frente,
não para trás.
Sabe o que é engraçado?
Estou mais em forma agora
do que antes de vir para cá.
Aerobicamente, pode ser,
mas seus músculos...
Eu sei.
Mas tudo isso
vai me fazer reajustar
à gravidade da Terra.
Mae, finalizar simulação.
Agora basta ver
meus resultados
e me dar o "ok"
para a viagem de volta.
Mae, resultados de laboratório
de Amelie Durand,
começando pelo sangue.
Durand, Amelie.
Sexo feminino.
Painel químico, normal.
Painel de lipídios, normal.
Contagem sanguínea, normal.
Painel hormonal,
HCG fora dos níveis normais.
Não pode...
Deve haver um erro.
Mae, resultados detalhados
do painel hormonal.
Nível de HCG em 426.
Paciente aparenta estar
com 4 semanas de gravidez.
Meu Deus...
Não!
Ei, Joon!
Estamos indo comer
na galeria.
Quer vir também?
Não,
estou com dor de cabeça.
Quer algum remédio?
Sempre o médico, não é?
Estou bem.
Acho que vou deitar mais cedo.
Fica para a próxima.
Pare.
Volte.
Solte.
Volte. Solte.
Aproxime.
Apague a gravação.
Você entende, não é?
Enviar mensagem?
Não, salve.
Mensagem salva.
Este duto foi bom
enquanto durou.
É uma pena desativar.
Sua colônia
trabalhou muito nele.
A sua também.
E dizem que ciência
e indústria não se dão.
Lamento interromper,
mas nós vamos fazer ou não?
Estamos prontos
se você estiver.
Desativação sequenciada?
Afirmativo.
Sistemas prontos.
-Vamos lá.
-Desconectando.
E já vai tarde.
Os vários tipos de pessoas
que vão a Marte
terão visões bem diferentes
sobre o local.
Vai ter quem diga:
"Quer saber?
Moldaremos este lugar
TOM WAGNER
CIENTISTA DA NASA
conforme as necessidades
da humanidade."
E vai ter
quem não queira nada daquilo,
que vá querer preservá-lo
e que fiquemos bem longe de lá.
Todos estão nos barcos.
Podemos começar
a enviar os caiaques.
Eu definiria a Sini
como uma guerreira ativista.
Ela é firme e inabalável.
A Sini não precisa
pensar muito
MATT KIRKWOOD
ATIVISTA
para saber
que está fazendo o certo.
Vamos enviar primeiro
o caiaque 1.
Estão prontos?
Alô, ponte. Aqui é Morpheus.
Só para informar
que os quatro caiaques
estão na água.
Acredito que as pessoas
que trabalham nesta plataforma
estão fazendo seu trabalho,
mas eu gostaria de perguntar
SINI SAARELA
ATIVISTA
como elas conseguem
dormir à noite
sabendo que trabalho delas
é esse.
Acho que elas devem ter
algum mecanismo de negação.
Existe muita raiva,
mas não enxergo só os extremos
de uma luta da indústria
contra os ativistas.
Precisamos ser muito bons
MONICA ARAYA
ATIVISTA PRÓ-CLIMA
para desafiar
a narrativa 8 ou 80
de que você precisa
escolher um lado.
Nós, neste planeta,
CASEY DREIER
DIRETOR DA PLANETARY SOCIETY
temos tido que superar as brigas
e guerras a respeito do tema.
Marte é o grande teste
para como o trabalho em conjunto
poderia beneficiar
a todos nós,
mais do que nos colocar
uns contra os outros.
Acho que agora é oficial.
Tenho que admitir:
lamento me despedir dele.
Eu gosto de trabalhar
com essa equipe.
É recíproco.
Mas vamos nos ver por aí.
Ainda preciso fazer
um monte de espelhos.
Vamos ter um bota-fora
hoje à noite.
Também vale para isto aqui.
Querem vir?
É claro.
Mas se chegarmos lá
e não tiver birita,
vocês vão ver só.
Javier,
precisamos conversar.
Em particular.
Eu estou grávida.
O quê?
Como pode?
Não sei.
Achei que não tinha como.
-Vamos ter um bebê?
-Pare com este sorriso.
Não é uma boa notícia
sob nenhum aspecto.
Ok, então me diga
como eu tenho que me sentir.
Como agir, o que dizer...
Já que é você
quem decide tudo aqui.
Não posso brigar
com você, Javier.
Eu não planejei isso.
Não, você só planejou
ir embora.
Eu não sei o que fazer.
Nem eu.
Não havia nenhum sinal
de alguma coisa errada.
Achei que ela
estivesse dormindo.
Socorro,
ela não está respirando!
Desfibrilador.
Afastem-se!
Eu lamento muito.
Quando foi?
Há 7 horas.
Eu senti.
Senti que tinha
alguma coisa errada.
Eu tentei não pensar nisso.
Tinha tanta coisa acontecendo.
Veja só. Isso não existe
no acampamento de vocês.
Pois é...
Acho que nosso CEO
quer mais resultados
antes de gastar dinheiro
num bar.
Você acha que a IMSF
pagou por isso?
Só materiais recuperados
e reciclados
e uma ajudinha minha
com o projeto.
Se não mexer no lugar errado,
você até usa bem as mãos.
-Engraçadinho.
-E cadê a chefona?
Sabendo como ela é,
ainda trabalhando.
Incrivelmente dedicada
ao trabalho e ao planeta.
-Ela e a irmã.
-Gêmeas, não é?
Idênticas.
Não entendo
como os médicos dela
não detectaram algo
como um tumor.
Sua irmã não acusou sintomas
e passou por todos
os testes neurológicos.
Não havia motivo
para escanear o cérebro.
Ainda que meningiomas
possam causar convulsões,
eles costumam ser benignos.
Só encontramos
porque fomos procurar.
Ela sabia?
Sabia de alguma coisa.
Sabe o que estou doido
para perguntar?
Sei, e a resposta é "aqui".
Nossa colônia só tem beliches.
E seu flerte está atrasado
umas duas semanas.
Tudo bem,
eu achei bonitinho.
Mas não era isso
que eu ia perguntar.
Estou sem jeito.
Não,
você nunca fica sem jeito.
Isso de ficar sem jeito
é exclusividade minha.
Então o que você
ia perguntar?
Eu queria saber
o que você acha de estar aqui.
Na sua colônia?
No planeta.
Eu acho incrível.
Estar num lugar
onde ninguém esteve.
Mas eu não vim
só para trabalhar.
Eu vim pela aventura.
Eu também.
Pois é, não é?
Onde será que a Amelie está?
Perdendo a própria festa.
Logo, logo ela aparece.
Talvez o Shep lhe faça companhia
se você estiver sozinha.
Sim, até mais tarde.
Shep, oi.
Encontramos lamotrigina
no sangue dela.
Então não foi
só essa convulsão.
Ela vinha se medicando.
Sim.
Do tipo que um exame simples
não identificaria.
O que me leva a crer
que ela quis
controlar os sintomas
fora do olhar da agência.
Se eles soubessem
que ela estava doente,
ela não poderia ter vindo.
Ninguém sabe como um planeta
com pouca gravidade
e altos níveis de radiação
afeta a gravidez.
E ninguém sabe os efeitos
de 7 meses em gravidade zero
e com ainda mais radiação.
Pode ser que uma gravidez
nem seja viável.
-É você que está dizendo.
-Sim, Javier.
Abortar pode ser a melhor opção,
dados todos esses riscos.
O problema é não haver certeza
sobre nada disso.
Não é verdade.
Se este bebê
nascer em Marte,
mesmo tendo saúde,
seus ossos e seus órgãos
jamais aguentariam
a força gravitacional da Terra.
Ele não poderia
ir embora daqui.
Eu sempre adorei ciência.
-Ah, é?
-É.
Eu tirava boas notas.
Meu pai me convenceu a ir
para a mineração.
-Então está no sangue?
-É, acho que está, sim.
Mas acho que ele nunca pensou
que eu mineraria o espaço.
Imagino que você quis
vir para cá, não foi?
Eu não comecei imaginando vir
para planetas distantes.
Mas acho que foi
uma consequência natural
para o tipo de pesquisa
a que dedico a minha vida.
-Sabe o que eu acho?
-Não.
Que você trabalha demais
e precisa se divertir.
-Sei lá... Estou me divertindo.
-É?
Por que nos conhecemos
só agora?
Agora que encontramos gelo,
não devo demorar muito aqui.
-Que sorte...
-Não, achar água que foi sorte.
Como assim? Você está dizendo
que encontraram água líquida?
Bem, acho que o Shep
já bebeu demais.
É sério?
Aliás, está na hora
de todo mundo voltar.
Então... Isso é verdade?
Vamos embora, pessoal!
Se for, vocês precisam
nos informar.
É uma possibilidade,
mas ainda não chegamos lá.
Em que setor?
Não tenho liberdade
para divulgar essa informação.
Não se esqueçam de agradecer,
pessoal.
Você não entendeu.
A água líquida deve conter
outras formas de vida.
É para isso
que estamos aqui.
Talvez você,
mas nós, com certeza não.
Agora me dê licença.
Não.
Isso não está certo!
-Vamos indo, pessoal!
-Não, isso está errado! Errado!
Chega!
Espere aí. Eu não tenho
o que discutir com você.
Isso não tem discussão.
Você não pode contaminar nada
antes de nós estudarmos.
Pois eu tenho uma notícia,
querida.
O fato de todos nós
estarmos aqui
significa que contaminado
já está.
Você tem que informar
onde está a água.
Tire as mãos de mim.
Acha que vamos deixar vocês
arruinarem este planeta?
Ok, já chega!
Você é uma piranha maluca.
Calma!
Sai daqui!
Parem com isso!
Cai fora, Lukrum!
Todos vocês, vão embora já!
Parem com isso!
Anda, vamos embora!
Acabou a festa.
Vamos para casa.
Você também.
Para trás, para trás...
Vamos. Calma aí, valentão.
Me solta!
Olha só.
Este planeta
não é de vocês.
Ele não é de ninguém.
Especialmente
se ele tiver vida.
Só para constar,
digam à chefe de vocês
quem bateu primeiro.
Alô, ponte. Aqui é Morpheus.
Ponte, Morpheus. Prossiga.
Vamos começar a entrar.
Entendido. Obrigado.
Boa sorte.
SINI SAARELA
ATIVISTA
Sou uma pessoa muito prática
e não muito paciente.
Temos tantas crises ambientais
e tão pouco tempo.
Eu sinto
que não tenho escolha.
Preciso encarar essa luta
em nome do futuro.
Arctic Sunrise,
Tsonga Enabler falando.
MIKE FINCKEN
CAPITÃO DO ARCTIC SUNRISE
Ultrapassar os 500m
da zona de segurança é ilegal.
Este é o último pedido
para que vocês se retirem.
Se não, vamos considerá-los
uma ameaça à nossa segurança.
Os ativistas entraram
na zona de exclusão.
A plataforma
cessou as operações.
Eles não vão comentar nada,
MATT KIRKWOOD, ATIVISTA
mas eles não podem continuar
prospectando petróleo.
Morpheus, ponte...
Prossigam com a conexão.
Quanto mais ficarmos aqui,
mais as pessoas
vão prestar atenção,
e isso levará a operação
a público.
Só para vocês saberem
que a conexão está completa.
Conexão completa.
No aguardo.
Entendido. Vamos aguardar
e ver o que acontece.
Quando pensamos em Marte
ANTONIA JUHASZ
JORNALISTA INVESTIGATIVA
e em empresas
querendo ir para Marte,
acho que as pessoas
vão dar um jeito
de proteger o planeta,
assim como vem acontecendo aqui.
E não só no Ártico.
Por toda parte.
As pessoas pularam a cerca,
mas as escavadeiras continuam.
Tem muita gente
sem ver mudanças
e sem ver nada acontecer
na velocidade que deveria
chegando à conclusão
de que é preciso
arriscar os próprios corpos.
A tentativa da polícia
de convencer os manifestantes
não surtiu efeito.
As batalhas
contra a construção
de novos oleodutos
para combustíveis fósseis
e novas perfurações
no Ártico
não são apenas
entre empresas e manifestantes,
mas também
entre visões de mundo.
Vocês não estão obedecendo
à exigência da Guarda Costeira.
Estão confortáveis com isso?
Vamos continuar protestando
contra a prospecção. Câmbio.
Quem quiser passar seu tempo
se acorrentando a plataformas
tem todo o meu apoio.
NEWT GINGRICH
EX-PORTA-VOZ DO CONGRESSO
É ótimo viver num país livre
e poder fazer coisas estranhas.
Mas a verdade
é que não vai adiantar nada.
Os preservacionistas vão
contra o fluxo da história.
Tem um barco da Guarda Costeira.
Você me ouve?
Parece que a Guarda Costeira
está vindo.
Cuidado, eles podem
bater na gente.
Prestem atenção.
Que direito você tem
de negar o futuro?
Desconheço qualquer civilização
ao longo da História
em que os preservacionistas
tenham vencido.
A longo prazo,
o progresso os afoga.
Voltem agora
para o barco de vocês.
Nós vamos embarcar.
Para os manifestantes,
é um gesto simbólico,
mas eles estão, de fato,
conseguindo frear o processo?
Não sei.
É como jogar pedras no Golias.
Você precisa
tirar as pessoas da água.
É uma ordem.
Trate de cumpri-la.
Morpheus, ponte,
o navio foi apreendido.
Podem voltar para cá.
Para fazer isso,
você tem que acreditar
que a mudança é possível,
ou não estaríamos aqui
lutando por isso.
Estou preocupada
que não tenhamos tempo,
mas estamos fazendo
a nossa parte.
Em Marte, haverá um apelo,
um movimento,
JOEL K. BOURNE JR.
EX-EDITOR DA NATIONAL GEOGRAPHIC
para fazer melhor lá
do que fizemos aqui.
Para, quem sabe, proteger
aquele belo planeta vermelho
como não fomos capazes
de fazer na Terra.
Mas não tenho certeza
se seremos bem-sucedidos.
Tanque externo
completamente abastecido.
Iniciar checagem de voz
ar-terra.
Entendido.
Partida em 3 horas.
Regressiva.
A tripulação chegou à superfície
e está pronta para o lançamento.
Confirmado.
Prosseguir para a regressiva.
6.
-Pronto.
-5.
Iniciando sequência.
4.
3.
2.
1.
Sistemas prontos.
Iniciando sistemas
de segurança.
Ignição do motor principal.
Saga 3,
vocês estão indo para casa.
Pode não significar
muita coisa,
mas você é um lar para mim.
Eu sabia que havia
alguma coisa errada.
Não sabia o quê.
Ainda não sei.
Mas não permiti
que isso me parasse.
Foi por isso que furei a fila
para a missão.
Sabia que não podia
perder tempo.
Espero que você me perdoe.
Mas eu precisava tentar
chegar lá.
Sabia que era arriscado.
Sabia que havia a chance
de que eu não conseguisse.
Mas eu não tinha
como não tentar.
Porque sempre foi meu sonho
estar em Marte com você.
Eu lamento muito
por abandonar você assim.
Minha irmãzinha.
Você entende...
não é?
Legendei.com